=== Wydawnictwa muzyczne ===

=== Widowiska słowno-muzyczne oparte na wierszach Jacka Kaczmarskiego ===
Zatruta studnia – spektakl słowno-muzyczny oparty na wierszach Jacka Kaczmarskiego, w Teatrze Dramatycznym w Warszawie pod dyrekcją Zbigniewa Zapasiewicza. Scenariusz i reżyseria: A. Blumenfeld i A. Ferenc. Jesień-zima 1989.
Kuglarze i wisielcy – blues-opera na motywach powieści Wiktora Hugo „Człowiek śmiechu”
Galeria – spektakl wrocławskiego Teatru Muzycznego „Capitol” w reżyserii Wojciecha Kościelniaka przygotowany w marcu 2004 r. na zwieńczenie XXV. Przeglądu Piosenki Aktorskiej
Krzyk według Jacka Kaczmarskiego – spektakl chorzowskiego Teatru Rozrywki w reżyserii Roberta Talarczyka
Tunel – piosenki Jacka Kaczmarskiego – „Tunel” to tytuł ostatniego tomu poezji Jacka Kaczmarskiego, do którego poeta nie napisał muzyki. Muzykę stworzyli Hadrian Filip Tabęcki i Paweł Stankiewicz; Scenariusz i reżyseria: Hadrian Tabęcki; Występują: Mirosław Baka, Wojciech Brzeziński, Joanna Lewandowska. Prapremiera odbyła się 29 lipca 2006 na festiwalu „Nadzieja” w Kołobrzegu, premiera 1 września 2006 w warszawskim Lapidarium w ramach Entree Piosenki Niegłupiej
Lekcja historii – widowisko muzyczno-teatralne Teatru ProForma w Lesznie w reżyserii Anety Dembinskiej-Pawlickiej i Piotra Pawlickiego przygotowany w maju 2004

=== Zespoły i wykonawcy ===
Trio Łódzko-Chojnowskie
Mateusz Nagórski
Triada Poetica
Kwartet ProForma
Michał Wilgocki & Judyta Gąsior – Piosenka Poetycka
Adam Mortas z zespołem ENCORE
Radosław Książek & Konrad Bieńko

=== Patrycja Polek & Adam Leszkiewicz ===
Adam Łapacz
Eliza Banasik
Jakub Kwaśniewski
Justyna Panfilewicz

=== Filmy ===
Filmy dokumentalne poświęcone Jackowi Kaczmarskiemu: