rosyjskie (Encore, jeszcze raz..., Czastuszki o pierestrojce)
ukraińskie (fragment – przytoczony zresztą „ze słuchu” i błędnie zacytowany – ukraińskiej piosenki ludowej w Romansie historiozoficzno-erotycznym o princessie Doni i parobku Ditku ze wstawką etnograficzną)
stricte polskie (polonez Z pasa słuckiego pożytek, warszawski tzw. folk miejski – estetyka piosenki ulicznej: Karnawał w Victorii)
hiszpańskie (flamenco Sąd nad Goyą, Zakopywanie głowy, tango Między nami)
francuskie (walc paryski Pożegnanie Okudżawy, gawot Artyści, oraz melodia karmanioli w Karmanioli)
amerykańskie (blues Przy ołtarzu baru, zydeco Źródło wszelkiego zła, Postmodernizm)
japońskie (sposób akompaniamentu w Japońskiej rycinie);
Jednym z rzadkich w twórczości Kaczmarskiego przykładów wykorzystania standardów gatunkowych do ilustracji utworu jest muzyka do Przyśpiewki bylejakiej o europejskości Polaka (konwencja rapowa) i stylizowany na rockową balladę Dylan.
Spotkać można też dosłowne cytaty np.:

Sarabanda z Suity 11 d–moll G.F.Haendla w Nad spuścizną po przodkach deliberacje
Ukraina oraz fragment Marsylianki w Rejtan, czyli raport ambasadora
XIX-wieczna piosenka warszawska W Saskim Ogrodzie przy wodotrysku w zakończeniu Katynia
rosyjska pieśń wojenna Święta Wojna w zakończeniu Autoportretu Witkacego
polski hymn narodowy (przekształcenie) w zakończeniu Tradycji.

==== Instrumentarium ====
W utworach Kaczmarskiego dominowało ograniczone instrumentarium, obejmujące żywe, klasyczne brzmienia instrumentów – gitar oraz fortepianu.
W aranżacjach piosenek Kaczmarskiego usłyszeć można: