== Odbiór społeczny ==
Refren:

== Inne wersje ==
Trzecią wersję piosenki stworzył Filip Łobodziński. W 1983 roku założył on grupę muzyczną Zespół Reprezentacyjny, w którego repertuarze szybko znalazły się „Mury” z oryginalnym tekstem katalońskiej piosenki przetłumaczonym przez Agnieszkę Rurarz.
Tłumaczenie piosenki Kaczmarskiego na język rosyjski i białoruski śpiewane było m.in. podczas antyrządowych protestów na Białorusi, które przetoczyły się między majem a czerwcem 2020 roku, a następnie było wykorzystywane w kampanii wyborczej Swiatłany Cichanouskiej.

== Dyskografia ==
Piosenka Mury została zarejestrowana na następujących płytach:

Mury, 1980
Chicago – Live, 1983
Live, 1990 (w wersji kasetowej)
Mury w Muzeum Raju, 1991
Złota kolekcja: Jacek Kaczmarski – Źródło, 2003
Złota kolekcja: Gintrowski, Kaczmarski, Łapiński – Pokolenie, 2003
Suplement (CD 6), 2006
Arka Noego (CD: Suplement 6), 2007
Wykonania nieautorskie:

Jedna z nowszych aranżacji utworu została zagrana przez Jeana Michela Jarre’a, Akademicki Chór Uniwersytetu Gdańskiego i orkiestrę Polskiej Filharmonii Bałtyckiej na koncercie Przestrzeń Wolności, który odbył się 26 sierpnia 2005 r. na terenie Stoczni Gdańskiej z okazji obchodów 25. rocznicy powstania Solidarności. Nagranie tego koncertu znajduje się na płytach Live from Gdańsk (Koncert w Stoczni) (CD) i Solidarność Live (DVD).
Antoni Jabłoński wykonuje piosenkę z dopisaną zwrotką nieznanego autorstwa dodającą happy end. Wersja ta wykonywana była m.in. w 2005 na konwencjach Prawa i Sprawiedliwości.
W 2007 r. „Mury” w aranżacji reggae znalazły się na płycie z piosenkami Jacka Kaczmarskiego A ty siej zespołu Habakuk.
W 2007 r. „Mury” znalazły się na płycie z piosenkami Jacka Kaczmarskiego Autor zespołu Strachy na Lachy.
Piosenkę podczas Koncertu dla Niepodległej 10 listopada 2018 na Stadionie Narodowym w Warszawie dla 37-tysięcznej publiczności wykonali: Krystyna Prońko i grupa Sound’n’Grace.