Ze sceny (1977, według Песня певца у микрофона)
Nie lubię (1976, według Я не люблю)
Obława, Obława II (1974 i 1983, według Охота на волков, Охота с вертолетов)
Czołg (1987, zainspirowany pomysłem Wysockiego odnotowanym w jego dzienniku)
Linoskoczek (1982, inspirowany pieśnią Канатоходец, dedykowany Wysockiemu)
Koń wyścigowy (1987, według Бег иноходца)
Epitafium dla Włodzimierza Wysockiego. Dwa wolniejsze fragmenty są wariacją na temat piosenki tegoż – Баньку по-белому, przy zachowaniu oryginalnej melodii
Tłumaczenia z Wysockiego:

Cios w cios (1974)
Pada ciemność (1974)
Wydarzenie w knajpie (1976)
Siedzimy tu przez nieporozumienie (1973)
Cud (1977)
Piosenka o radości życia (1977)
Góry (1974)
Statki (1974)

==== Bob Dylan ====
Jacek Kaczmarski był zafascynowany dokonaniami muzycznymi Boba Dylana z wczesnego okresu jego twórczości. Dokonywał tłumaczeń jego utworów, niektóre z nich doczekały się nagrania. Występ Boba Dylana zamykający koncert na rzecz ludzi głodujących w Etiopii, podczas którego artysta miał wystąpić pod wyraźnym wpływem środków psychoaktywnych, skłonił Kaczmarskiego do napisania utworu znanego jako Bob Dylan bądź Epitafium dla Boba Dylana.
Tłumaczenia z Dylana:

Ja nim nie będę (1974)
Ciężki deszcz (1972)
Pozostali:

Bułat Okudżawa
Georges Brassens
Andrés Segovia

=== Literackie ===
Jacek Kaczmarski obficie korzystał ze skarbnicy literatury polskiej i światowej, czerpiąc z niej inspirację, traktując jako podstawę do gry z czytelnikiem, a czasem przenosząc na grunt polski twórczość innych poetów w tłumaczeniach i parafrazach. Nawiązywał do stylistyki innych poetów, do motywów funkcjonujących w dziełach literatury. Inkrustował swoje teksty cytatami z dzieł literackich (np. O wojnie galijskiej Juliusza Cezara), dokumentów historycznych, czy tekstów kultury – np. kolęd.

=== Filmowe ===
W twórczości Kaczmarskiego znalazło się również miejsce na odwołania do filmów: