== Bibliografia ==
Krzysztof Gajda: To moja droga. Biografia Jacka Kaczmarskiego. Wrocław: Wydawnictwo Dolnośląskie, 2009, s. 368. ISBN 978-83-245-8761-2.

== Linki zewnętrzne ==
Strona poświęcona Jackowi Kaczmarskiemu
Jacek Kaczmarski w serwisie internetowym Stowarzyszenia Pracowników, Współpracowników i Przyjaciół Rozgłośni Polskiej Radia Wolna Europa Imienia Jana Nowaka-Jeziorańskiego
Jacek Kaczmarski: Kosmopolak – zapis pierwszej konferencji prasowej J. Kaczmarskiego po powrocie do Polski (1990)
Internetowa galeria obrazów – inspiracji Jacka Kaczmarskiego. kaczmarski.friko.pl. [zarchiwizowane z tego adresu (2005-02-03)].
Strona Festiwalu Piosenki Jacka Kaczmarskiego
Strona organizatora Festiwalu „kaczmarski underground”. szymanski.krakow.pl. [zarchiwizowane z tego adresu (2014-05-03)].
Jacek Kaczmarski w bazie  filmpolski.pl
Rozmowa Andrzeja Tadeusza Kijowskiego z Jackiem Kaczmarskim nadawana na żywo w Nowej Telewizji Warszawa 4 grudnia 1993. Z cyklu A Teraz Konkretnie: Część I – Dziennikarz, Część II – Emigrant, Część III – Poeta.