Mury – słowa napisane w 1978 roku przez Jacka Kaczmarskiego do melodii piosenki „L’estaca”, skomponowanej w 1968 przez katalońskiego pieśniarza Lluísa Llacha, inspirowana tekstem i osobą jej autora.
Wykonywana była pierwotnie przez Kaczmarskiego, Przemysława Gintrowskiego i Zbigniewa Łapińskiego jako finał programu Mury. W latach 80. XX wieku zdobyła wielką popularność w polskim podziemiu antykomunistycznym.
Maszynopis tekstu „Murów” znajduje się w zbiorach Biblioteki Narodowej. Stanowi on fragment Archiwum Jacka Kaczmarskiego, zakupionego w 2013 od córki artysty, Patrycji Volny. Od 2024 maszynopis prezentowany jest na wystawie stałej w Pałacu Rzeczypospolitej.