=== Filmy ===
Filmy dokumentalne poświęcone Jackowi Kaczmarskiemu:

Kosmopolak (1990, scenariusz i realizacja: Danuta Beata Postnikoff),
Stacja Osowa (2007, scenariusz i reżyseria: Paweł Zbierski),
Jacek (2012, scenariusz i reżyseria: Jakub Mędrzycki),
Bard (2013, scenariusz: Mirosław Chojecki, Katarzyna Kościelak, reżyseria: Katarzyna Kościelak).
Audycje radiowe

„Nadzieja dla zaawansowanych” – reportaż radiowy poświęcony sylwetce Jacka Kaczmarskiego (dostępny do odsłuchania w „Laboratorium Reportażu w Trójce” od 10 minuty audycji)
„Ballada o pieśni” – reportaż radiowy (premiera w 2018 roku w Programie Trzecim Polskiego Radia) opowiadający historię pieśni „Mury”, napisanej przez Jacka Kaczmarskiego do melodii i na kanwie losów utworu katalońskiego barda Lluísa Llacha, który nosi tytuł „L’estaca”/„Pal”
„Kuglarze” reportaż radiowy poświęcony społeczności miłośników barda i Festiwalowi Nadzieja im. Jacka Kaczmarskiego (premiera w „Laboratorium Reportażu w Trójce” w 2018 roku; reportaż dostępny do odsłuchania od 30 minuty ww. audycji)

=== Murale ===
Centrum Kultury „eSTeDe” (Gniezno)

=== Ulice ===
Imię Jacka Kaczmarskiego noszą:

rondo u zbiegu ulic Słowackiego i Złota Karczma w Gdańsku od 16 kwietnia 2005,
ulica w Poznaniu na Strzeszynie,
skwer w Warszawie nieopodal liceum, do którego uczęszczał (nazwa od 20 czerwca 2012),
ulica Zygmunta Modzelewskiego na warszawskim Mokotowie nosiła imię Kaczmarskiego w okresie od 9 listopada 2017 do 2018
ulica w centrum Wrocławia, przy której w czerwcu 2008 roku odsłonięto upamiętniającego go krasnala,
ulica w Łodzi, na osiedlu Mikołajew od 2004 r. nosi imię Jacka Kaczmarskiego,
ogółem 20 miejsc upamiętniających na terenie Polski.

== Bibliografia ==
Krzysztof Gajda: To moja droga. Biografia Jacka Kaczmarskiego. Wrocław: Wydawnictwo Dolnośląskie, 2009, s. 368. ISBN 978-83-245-8761-2.