=== Wydawnictwa muzyczne ===

==== Płyty innych wykonawców wykorzystujących pojedyncze wiersze i piosenki Kaczmarskiego ====
Jacek Wójcicki – Live Character (1992). Została wykorzystana piosenka A my nie chcemy uciekać stąd.
Elżbieta Wojnowska – Sztuczny miód (2002). Została wykorzystana piosenka Źródło.
Natasza Czarmińska – Natasza Czarmińska (2004). Została wykorzystana piosenka Kołysanka dla Kleopatry.
Czerwony Tulipan – Taniec życia (2004). Została wykorzystana piosenka Krzyk.
Patrycja Markowska – Nie zatrzyma nikt (2005). Została wykorzystana piosenka Źródło.
Mirosław Czyżykiewicz – Allez! (2005). Został wykorzystany wiersz Tunel.
WhiteHouse feat. Peja – Poeci (2009). Utwór Pijak został nagrany do wiersza Jacka Kaczmarskiego.
Joanna Lewandowska – Moje podwórko (2009). Zostały wykorzystane utwory Czerwony autobus” i Nokturn z niespodzianką.

=== Zloty, festiwale i wydarzenia cykliczne ===
Metamorfozy Sentymentalne: Lubelski Festiwal Piosenki Autorskiej i Poetyckiej im. Jacka Kaczmarskiego, Lublin (drugi weekend marca; Festiwal odbywał się do 2019 roku)
Źródło wciąż bije: Festiwal Piosenek Jacka Kaczmarskiego, Bydgoszcz (drugi weekend czerwca)
Nadzieja: Festiwalu Piosenki Poetyckiej im. Jacka Kaczmarskiego, Kołobrzeg (w latach 2004–2018)
Kaczmarski Encore Festival, Gdynia. Organizator: Fundacja im. Jacka Kaczmarskiego
Czaty Zamkowe, Zamek Bolków
kaczmarski underground, Kraków, Marszowice k. Gdowa (przełom sierpnia i września)
Wrocławski Salon Jacka Kaczmarskiego, Wrocław (wydarzenie cykliczne)
Koncerty Pamięci Jacka Kaczmarskiego, Toruń (przełom Marca- Kwietnia) – organizator Studencki Krąg Instruktorski Uniwersytetu Mikołaja Kopernika im. Tony’ego Halika
Poza wymienionymi wydarzeniami w wielu miastach Polski organizowane są pojedyncze koncerty poświęcone twórczości Jacka Kaczmarskiego. Szczególnie często odbywają się one w Śródmiejskim Ośrodku Kultury w Krakowie.