=== Proza ===
Autoportret z kanalią, 1994
Plaża dla psów, 1998
O aniołach innym razem, 1999
Życie do góry nogami, 1996
Napój Ananków, 2001

=== Udział w filmach ===
Pojawił się w filmie Krzysztofa Kieślowskiego pt. Przypadek, gdzie wykonywał parafrazę Wysockiego pt. Nie lubię. 
W filmie pt. Dziecinne pytania, razem z Przemysławem Gintrowskim, zaśpiewał piosenki: Modlitwa o wschodzie słońca oraz Pokolenie.
W filmie pt. Człowiek z żelaza, wspólnie z Krystyną Jandą, Przemysławem Gintrowskim i Zbigniewem Łapińskim zagrał Balladę o Janku Wiśniewskim.
Jacek Kaczmarski wystąpił epizodycznie w serialu obyczajowym pt. W labiryncie, gdzie wykonał piosenkę Autoportet Witkacego.

== Odznaczenia ==
Krzyż Komandorski Orderu Odrodzenia Polski – pośmiertnie (2006, za wybitne zasługi w działalności na rzecz przemian demokratycznych w Polsce, za osiągnięcia w pracy zawodowej i społecznej)
Krzyż Kawalerski Orderu Odrodzenia Polski (2000, za wybitne zasługi w działalności w ruchu studenckim, za osiągnięcia w pracy zawodowej i społecznej).

== Upamiętnienie ==
Pomimo śmierci Jacek Kaczmarski dalej jest ważną postacią polskiej kultury. Jego utwory interpretowane są na nowo nie tylko w kręgach piosenki poetyckiej, ale również w nurcie komercyjnym. Organizowane są festiwale poświęcone jego twórczości. Powstają również wydawnictwa opisującego jego życie i działalność artystyczną.
22 marca 2007, w 50 rocznicę urodzin, Sejm RP uczcił pamięć Jacka Kaczmarskiego, podkreślając jego szczególne zasługi dla Polski.